M?ntiqi proqramlasd?rma; riyaziyyatdak? m?ntiqi ?sas goturur.
 Proqramdak? ifad?l?r m?ntiqi ifad?l?r s?klind? yaz?l?r. Bu praradigman?n dig?rl?rind?n f?rqi s?rh da yarada bilm?sinin.

Bir m?ntiq proqram? Axiom coxluqlar? v? bir h?d?f cuml?sind?n meydana g?l?r. 
H?d?f cuml?sinin dogrulugu ucun axiomlar?n kafi olub olmad?g?n?n t?sbiti ucun c?xaram qaydalar? vard?r. 
M?ntiq proqram?n?n cal?smas? axiomlardan h?d?f cuml?sinin isbat?d?r qurulmas?na b?rab?rdir. 
Bu dill?rin dig?r bir ad? da qayda-based dill?ridir.
 Bu ad mu?yy?n v?ziyy?tl?rin t?min edilm?si v? t?min edildiyi zaman buna uygun bir reaksiyan?n verilm?sind?n verilmisdir.
 Bu dala gir?n ?n cox bilin?n dil Prolog dilidir. 
M?ntiq proqramlasd?rma say?sind? proqramlar haqq?nda muhakim?l?r etm?miz, c?xar?mlar etm?miz t?min edil?r.